## Modbus Scanner: Эффективное сканирование устройств Modbus TCP

Modbus Scanner - это эффективная программа, которая значительно облегчает процесс сканирования устройств Modbus TCP и удобного декодирования их данных. Вот несколько ключевых преимуществ, которые делают эту программу стоящим выбором:

1. **Интуитивный интерфейс**: Modbus Scanner предоставляет простой и понятный графический интерфейс. Вам не нужно быть экспертом, чтобы использовать эту программу. Все параметры подключения и декодирования удобно вводятся.

2. **Быстрое сканирование**: Программа выполняет сканирование устройств Modbus TCP очень быстро и предоставляет результаты в удобном формате. Вы с легкостью получите доступ к значениям регистров и их содержимому.

3. **Гибкие настройки**: Modbus Scanner позволяет выбирать байтовый порядок и словесный порядок для декодирования данных, а также функцию декодирования. Это позволяет адаптировать программу под различные типы данных устройств Modbus TCP.

4. **Сохранение результатов**: Результаты сканирования легко сохранить в CSV-файл для дальнейшего анализа или обмена с коллегами. Это особенно удобно, если требуется хранить или передавать данные.

5. **Удобная загрузка конфигурации**: Мы добавили возможность автоматического сохранения параметров подключения и сканирования в файл "config.ini". Это позволяет сохранить свои настройки между запусками программы.

6. **Поддержка Modbus TCP**: Программа работает исключительно с устройствами Modbus TCP, что обеспечивает высокую скорость и надежность коммуникации.

7. **Открытый исходный код**: Исходный код программы открыт для вас. Вы можете анализировать его и вносить улучшения, если потребуется.

8. **Простая установка**: Установка программы и ее зависимостей проста и не требует специальных навыков. Следуйте простым инструкциям для установки Python и необходимых библиотек.

# Использование .exe файла: 
 Для более удобного запуска программы, вы можете использовать исполняемый файл "modbus_scanner.exe". Убедитесь, что файл "config.ini" находится в той же папке, где находится "modbus_scanner.exe", чтобы программа могла успешно загрузить конфигурацию.

# Использование
1. **Установка зависимостей:** Перед запуском программы убедитесь, что у вас установлен Python и необходимые библиотеки. Если у вас еще нет Python или библиотек, выполните следующие шаги:

   - **Установка Python:** Перейдите на официальный веб-сайт Python (https://www.python.org/), скачайте установщик для вашей операционной системы и выполните инструкции для установки Python.

   - **Установка библиотек:** Откройте командную строку (терминал) и выполните следующие команды:

     ```
     pip install asyncio
     pip install tkinter
     pip install pymodbus
     ```

   > Примечание: Библиотека `tkinter` обычно уже установлена вместе с Python на большинстве систем. Если у вас возникают проблемы с установкой или использованием `tkinter`, обратитесь к официальной документации Python.

2. **Загрузка проекта:** Скачайте исходный код программы "modbus_scanner.py" из вашего источника, например, с GitHub или архива.

3. **Запуск программы:** После загрузки исходного кода, перейдите в каталог с файлом "modbus_scanner.py" и запустите программу, выполнив команду:


4. **Графический интерфейс:** После выполнения команды, откроется окно с графическим интерфейсом Modbus Scanner.

5. **Настройка параметров:** В интерфейсе можно ввести необходимые параметры подключения к устройству Modbus TCP:

- Введите IP адрес устройства Modbus TCP в поле "IP адрес".
- По умолчанию, номер порта Modbus TCP установлен на 502, но при необходимости вы можете изменить его, введя новый номер в поле "Порт".
- Укажите начальный адрес регистра для сканирования в поле "Start Address".
- Введите количество регистров для сканирования в поле "NUM".

6. **Параметры декодирования:** Для декодирования полученных данных, выберите следующие параметры:

- "Byteorder": Выберите порядок байтов: Little-Endian или Big-Endian.
- "Wordorder": Выберите порядок слов: Little-Endian или Big-Endian.
- "Decode Function": Выберите функцию декодирования данных.

7. **Сканирование и отображение данных:** После указания всех параметров, нажмите кнопку "Start Scan", чтобы выполнить сканирование устройства Modbus TCP. Результаты сканирования будут отображены в окне программы.

8. **Сохранение результатов:** Если вы хотите сохранить результаты сканирования в CSV-файл, нажмите кнопку "Save Data". Данные будут сохранены в файл с именем вида: "data_год-месяц-день_IP_адрес.csv".

9. **Загрузка и сохранение конфигурации:** Программа автоматически загружает и сохраняет параметры подключения и сканирования в файл "config.ini". Это позволяет сохранить настройки между запусками программы.

10. **Обратите внимание:** Программа работает только с устройствами Modbus TCP. Убедитесь, что устройство доступно в сети и отвечает на запросы.
